{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 .AppleSystemUIFontMonospaced-Regular;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11260\viewh17580\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
flat is dead\
\
Bodys do not have only one shape and are not geometric at all! \
\
So why is the web bound to a rigid box?\
\
\
Das Web ist gefangen in einem Konstrukt. Einer kantigen zweidimensionalen Fl\'e4che mit vier Begrenzungen. Ein Gef\'e4ngnis des Inhalts, der Gestaltung, des freien Denkens. Ein Raum der einschr\'e4nkt und abschlie\'dft. \
\
Is there no alternative? Raumerweiterungen unbeachtet der \'e4u\'dferen Form:\
- BSP\
\
Do something, that is not designed to do\
Performative landscape (perforance)\
\
Webseiten sind sowieso schon kalt und kantig, ..these machines become alive\
\
https://about.fb.com/news/2021/10/founders-letter/\
\
\
________\
Wieso also ist das Web an einen starren Kasten gebunden? Wenn wir uns im digitalen Raum bewegen, brauchen wir zur \'dcberbr\'fckckung der analogen zur digitalen Welt ein Ger\'e4t, dass uns den Zugang erm\'f6glicht. Diese Ger\'e4te sind viereckige Maschinen, die in einem \'85 Screen uns den Zugang in die digitale Welt erm\'f6glichen. Diese Form beeinflusst so nat\'fcrlich die Form der dargestellten Inhalte. Bewegen wir uns im Web, so bewegen wir uns auf einer zweidimensionaler Oberfl\'e4che\
Alles ist in einer Box gefangen.(eine Box dessen Inhalt in die Box rein passen muss) Wenn wir an eine Box denken,\
\
Kein Wunder das alle Webseiten gleich aussehen\'85 \
Die Dimensionen sind an Pixel gebunden \'85 nach links und \'85 nach rechts. \
\
Weil das nicht so schnell zu \'e4ndern ist, m\'fcssen andere L\'f6sungen gefunden werden, dem Web den starren Kasten \'85\
\
Web should be a painting, a sculpture, a performance, a world without boundaries, a biscuit roll\
\
__________\
\
Die \'dcberbr\'fcckung der analogen Welt in die Digitale ist rechteckig.\
Der \'dcbergang der analogen Welt in die Digitale ist rechteckig.\
\
Wieso ist das Web auf einen starren Kasten reduziert? Wer hat entschieden, dass vier Kanten eine Form bestimmten, in der wir den digitalen Raum / das Internet wahrnehmen? Sicher muss man der Spur folgen, die diese Parameter festlegen. Es ist offensichtlich, dass der Kasten seine Abh\'e4ngigkeit im in ihm umramdneden Ganzen findet, das digitale Endger\'e4t! Computer oder mobile Ger\'e4te sind rechteckig, (alles folgt dem rechtwinkligen Prinzip: von Screen zu Pixel) so auch die Screens und die \'85 (Pixel). Diese bedingten Abh\'e4nhgigkeiten bilden den Rahmen f\'fcr den Webbrowser, ein rechteckiger zweidimensionaler Fl\'e4che, umrahmt von vier Seiten und verbunden durch vier Ecken.  \
\
\
_______\
\
\
Wieso ist das Web auf eine starre Fl\'e4che reduziert? Wer hat entschieden, dass vier Kanten eine Form bestimmen, in der wir den digitalen Raum wahrnehmen? Offensichtlich legen die \'e4u\'dferen Faktoren die Parameter des Webbrowsers fest. Die Form des Webs ist abh\'e4ngig von der Umrahmung, das digitale Endger\'e4t. Ein von vier Seiten umrandeter Bereich, der lediglich in den Gr\'f6\'dfenvariationen Unterschiede aufweist, die von Querformat \'fcber ein Quadrat bis zur Hochformat \'fcbergehen aka responsive web.\
\'dcberzeuge dich selbst!}